### 2015-01-07 paper/paper.tex
autocommit 01/07 16:01

Kumarらはオープンリスト, クローズドリストをスレッド間で共有して並列に探索を行うParallel A*を提案し、性能評価を行った\cite{kumar1988parallel}。この手法はオープンリスト, クローズドリストのデータ構造を保つ為に相互排他ロックを必要とする。ノードが展開される度にオープンリストに、生成される度にクローズドリストにロックを獲得してアクセスする必要がある。その為Parallel A*は同期オーバーヘッドが非常に大きいという問題がある。\ref{ch:analysis2}で見るように、このシンプルな手法は逐次A*よりも遅くなってしまう。

@@

\section{A*探索とその並列化}
\label{ch:define}

@@

最もシンプルなA*の並列化手法はKumarらの提案したParallel A*である\cite{kumar1988parallel}。Parallel A*は各スレッドでA*探索を行う。オープンリスト, クローズドリストをスレッド間で共有することで並列に探索をすることが出来る。この手法はオープンリスト, クローズドリストのデータ構造を保つ為に相互排他ロックを必要とする。ノードが展開される度にオープンリストに、生成される度にクローズドリストにロックを獲得してアクセスする必要がある。その為Parallel A*は同期オーバーヘッドが非常に大きいという問題がある。\ref{ch:analysis2}章で見るように、このシンプルな手法は逐次A*よりも遅くなってしまう。

@@

\section{並列化に伴う探索オーバーヘッドの定性的な解析}
\label{ch:analysis1}

@@

\section{HDA*とPBNFの性能比較実験}
\label{ch:analysis2}

@@

\ref{fig:hdastar_tuning}が実行結果である。どの問題サイズにおいても、Zobrist Hashとvectorによる実装が一番速いと結論出来る。また、\ref{fig:hdastar_tuning_expd}によると、Zobrist HashはNaive Hashよりも展開ノード数が小さい。Naive Hashはどの問題サイズでもおおよそZobrist Hashの２倍の展開ノード数になっている。これは\ref{ch:analysis1}における分析結果とも一致する結果である。

@@

実験環境は\ref{ch:analysis1}と同様である。マシンはIntel dual-quad Xeon 2.33GHz, 32GB memのものを使用した。OSはGNU/Linux Ubuntu 14.04である。スレッドはpthreadライブラリで実装した。

>>>>

Kumarらはオープンリスト, クローズドリストをスレッド間で共有して並列に探索を行うParallel A*を提案し、性能評価を行った\cite{kumar1988parallel}。この手法はオープンリスト, クローズドリストのデータ構造を保つ為に相互排他ロックを必要とする。ノードが展開される度にオープンリストに、生成される度にクローズドリストにロックを獲得してアクセスする必要がある。その為Parallel A*は同期オーバーヘッドが非常に大きいという問題がある。\ref{sec:analysis2}で見るように、このシンプルな手法は逐次A*よりも遅くなってしまう。

@@

\section{A*探索とその並列化}
\label{sec:define}

@@

最もシンプルなA*の並列化手法はKumarらの提案したParallel A*である\cite{kumar1988parallel}。Parallel A*は各スレッドでA*探索を行う。オープンリスト, クローズドリストをスレッド間で共有することで並列に探索をすることが出来る。この手法はオープンリスト, クローズドリストのデータ構造を保つ為に相互排他ロックを必要とする。ノードが展開される度にオープンリストに、生成される度にクローズドリストにロックを獲得してアクセスする必要がある。その為Parallel A*は同期オーバーヘッドが非常に大きいという問題がある。\ref{sec:analysis2}章で見るように、このシンプルな手法は逐次A*よりも遅くなってしまう。

@@

\section{並列化に伴う探索オーバーヘッドの定性的な解析}
\label{sec:analysis1}

@@

\section{HDA*とPBNFの性能比較実験}
\label{sec:analysis2}

@@

\ref{fig:hdastar_tuning}が実行結果である。どの問題サイズにおいても、Zobrist Hashとvectorによる実装が一番速いと結論出来る。また、\ref{fig:hdastar_tuning_expd}によると、Zobrist HashはNaive Hashよりも展開ノード数が小さい。Naive Hashはどの問題サイズでもおおよそZobrist Hashの２倍の展開ノード数になっている。これは\ref{sec:analysis1}における分析結果とも一致する結果である。

@@

実験環境は\ref{sec:analysis1}と同様である。マシンはIntel dual-quad Xeon 2.33GHz, 32GB memのものを使用した。OSはGNU/Linux Ubuntu 14.04である。スレッドはpthreadライブラリで実装した。
